---
layout: page
title: Tips & Tricks
permalink: /zh-TW/tips/
lang: zh-TW
order: 20
search: true
---

### MP回復量
> 不同武器的MP回復量會根據通常攻擊每1發的最大MP來決定MP回復率，能使用下列的算式計算得到。
> 
> $${\it MP回復量}=floor({\it MP回復率}\cdot{\it 最大MP})$$
> 
> 另外為了得出MP回復率所需要的最大MP會使用下列算式計算出來。
> 
> $${\it 必要的最大MP}={ceiling}({\it MP回復量}/{\it MP回復率})$$
> 
> 以下是各武器種的MP回復率及為了達到該MP回復量時所需最小的最大MP的列表。
> 
> #### MP回復列表
>
> | |細 短 予|劍 劍 盾|棍|弓|槍|杖 自
> |:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
> |MP回復率|4.0%|5.0%|7.0%|6.0%|10.0%|2.0%
> |1|25|20|15|17|10|50
> |2|50|40|29|34|20|100
> |3|75|60|43|50|30|150
> |4|100|80|58|67|40|200
> |5|125|100|72|84|50|250
> |6|150|120|86|100|60|300
> |7|175|140|100|117|70|350
> |8|200|160|115|134|80|400
> |9|225|180|129|150|90|450
> |10|250|200|143|167|100|500
> |11|275|220|158|184|110|550
> |12|300|240|172|200|120|600
> |13|325|260|186|217|130|650
> |14|350|280|200|234|140|700
> |15|375|300|215|250|150|750
> |16|400|320|229|267|160|800
> |17|425|340|243|284|170|850
> |18|450|360|258|300|180|900
> |19|475|380|272|317|190|950
> |20|500|400|286|334|200|1000
> |21|525|420|300|350|210|1050
> |22|550|440|315|367|220|1100
> |23|575|460|329|384|230|1150
> |24|600|480|343|400|240|1200
> |25|625|500|358|417|250|1250
> |26|650|520|372|434|260|1300
> |27|675|540|386|450|270|1350
> |28|700|560|400|467|280|1400
> |29|725|580|415|484|290|1450
> |30|750|600|429|500|300|1500
> |31|775|620|443|517|310|1550
> |32|800|640|458|534|320|1600
> |33|825|660|472|550|330|1650
> |34|850|680|486|567|340|1700
> |35|875|700|500|584|350|1750
> |36|900|720|515|600|360|1800
> |37|925|740|529|617|370|1850
> |38|950|760|543|634|380|1900
> |39|975|780|558|650|390|1950
> |40|1000|800|572|667|400|2000

### 技能特效圖片 ON/OFF (Cut-in ON/OFF)
> 技能特效圖片的ON/OFF會使敵人的HP變成0的時的舉動有所不同而根據不同目的分別地使用。雖然影片內沒有提及，技能特效圖片開啟的狀態下打倒敵人時，打倒的那一刻敵人的攻擊動畫可能會沒有終止而被擊中。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/863807949931552768">[ref]</a></blockquote>

### 技能槽位的表示 (Skill Slot Notation)
> 為了簡潔地表示技能槽位的解放狀況の解放状況從左至右順序以"-"分開逐一以數字表示已解放的技能槽位等級。例：從左開始持有武器等級、屬性傷害UP、連擊傷害、連擊延長的技能槽位，只解放了武器等級和連擊延長的情況下，表示為5-0-0-1。

### 咒語 (Incantation)
> 表示排名戰等的打法的文字列。透過以發動技能的順序羅列角色的頭文字來表示。如果有同一頭文字的角色存在的情況下會用一般能夠理解的文字代替。另外除了角色名以外的反擊和普通攻擊，取消連結等等會用反普c等文字能表示。

### 反擊基本 (Basics of Parry)
> 在排名戰反擊時，儘可能早一點開始反擊動畫在反擊動畫的後半反到時能夠縮短時間。弓和盾劍的ランイベでパリィする場合、出来る限り早くパリィモーションを起こしパリィモーションの後半でとった時の方がタイムが早くなる。弓と盾剣Just Guard以外的反擊，都會不論成功與否因為動畫消耗一定時間，在反擊可的時間後半反到攻擊能更快開始下一個行動。

### 背面切換 (Flip Switch)
> 能夠在讓切換的角色在敵的背後進場的技巧。面向與被標記的敵人反方向時切換，可以讓切換出來的角色在敵人的背後進場。可以應用在閃避不可反攻擊還有進行位置調整和更換角色，所以知道這技巧能大幅增加可以做到的事。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/862598839772913664">[ref]</a></blockquote>

### 跳反擊 (Air Parry)
> 在跳起中使出反擊的技巧。也被稱作空中反擊。在輸入跳躍後輸入反擊。也有跳反擊以外反不到的攻擊存在。雖然在空中只能夠進行普通攻擊，但跳起的攻擊後可以防守和從而反擊。

### 取消跳起 (Jump Cancel)
> 一般指用跳起取消普通攻擊的僵硬。也有表示作JC。主要利用是跳起後可再次在空中攻擊從而加快MP回收。跳起的動畫在開始的幾幀會判定還留在地下，所以在其間輸入普通攻擊可以在地上繼續普通攻擊。

### 蓄力取消 (Charge Cancel)
> 加快槍的普通攻擊的技巧。使用蓄力取消普通攻擊，再在蓄力攻擊的動畫出來之前再次輸入普通攻擊。

### Hold取消 (Hold Cancel)
> 使用細劍時只連點兩次防止普通攻擊的先行輸入的技巧。記憶重組會在技能按鈕和切換按鈕以外的複數碰（兩隻手指同時觸碰屏幕的狀態）時，會變成放大縮小輸入而取消之前的輸入。這時候由於預先輸入被取消，預先輸入的兩次普通攻擊之後，在複數碰後即使連打也不會發生連點三次的普通攻擊。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/968499920368943104">[ref]</a></blockquote>

### 踏步跳起取消 (Step Jump Cancel)
> 踏步可以接跳起，所以遠距離切換出來時的踏步等都可以取消以跳起。可以用作微調距離，以輸入跳起來防止縱軸移動，也可以加快切換後的普通攻擊或反擊。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/942811387054587904">[ref]</a></blockquote>

### V反擊 (V Parry)
> 在某僵硬中預先輸入然後進入防守的話之後的反擊會滑著緃軸出來。那舉動跟V字很像所以取了V反擊這較帥的名字。好像也有人稱作Z反擊或L反擊。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/1004861576027893761">[ref]</a></blockquote>

### 矛踏步 (Lance Step)
> 矛的踏步有反擊的判定，前半可以用跳起後半可以用任何行動取消。雖然在後半取消也足夠快，但在學會在前半作跳起取消的矛踏步跳起取消會比較理想。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/866117039500386304">[ref]</a></blockquote>

### 矛踏步跳起取消 (Lance Step Parry Cancel)
> 用跳起取消掉矛踏步的前半，然後用普通攻擊取消跳起的動畫，再用SS3來取消普通攻擊的技巧。理解作在剛反擊到後跳起會較為簡單。取消得太快時★6角色的SS3會打不中。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/969560048165793792">[ref]</a></blockquote>

### 法杖的蓄力彈反擊 (Staff Charge Shot)
> 法杖的蓄力彈動畫中有反擊判定。在哪個時段都可以用自己的S3來取消。遊戲規格更改後移除了在某些時機作蓄力彈反擊會解除敵人的蹣跚狀態。跟矛踏步跳起取消一樣如果取消得太快時★6角色的SS3會打不中。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/942684717874274305">[ref]</a></blockquote>

### 反擊後的蓄力攻擊 (Charge Shot after Parry)
> 槍・弓・杖的蓄力攻擊並不會解除敵人被反擊後的蹣跚狀態，反擊＞蓄力攻擊＞SS3的全部都會在蹣跚狀態下擊中。當然地也會回復MP。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/985880758018428932">[ref]</a></blockquote>

### Hit Stop (Hit Stop)
> 指攻擊打中敵人時停止該敵人動畫的效果。在記憶重組內hit stop效果像是會為不同的技能或技能中特定的HIT分別設定的。另外也會因為隨機或lag的因素而對hit stop效果的長度出理變動，hit stop不夠長就反擊不到的情況下也會有hit stop嚴選的打法存在。

### 紅色Weak (Red Weak)
> 被紅色和黄色的漸變強調的Weak表示。出現這演出時傷害總是會有加上反擊獎勵昏迷獎勵等等任何一類的傷害補正。

### 紅色Weak持續 (Red Weak Continuation)
> 紅色Weak會持續發生在擁有紅色Weak發生條件的敵人動畫期間，這就叫作紅色Weak持續或紅色持續。例如說反擊獎勵的例子，紅色Weak會在頭目被反擊處於蹣跚狀態下的期間持續。如果使用hit stop較強的SS3的話，頭目從蹣跚狀態恢復的速度會被拖慢，紅色Weak持續的時間會被拖長。

### 直切 (Normal Switch)
> 指沒有連結等就這樣切換出來。近距離的話會打出SS1。直切SS3的角色會被稱作直切SS3角色。

### 取消連結 (Combination Cancel)
> 指在中途取消掉連結變成切出另一角色。設角色從左至右A、B、C，A的SS3發動後直至連結可能之前點擊B>C就能夠取消連結讓C直切出來。取消連結的應用方法有把C放直切SS3角色來作多段連結。另外，取消連結成立之後A會進入退出動畫然後角色判定會消失。這時退出動畫開始後攻擊判定如果不會消失而是全彈擊出的SS3會被稱作發生保障SS3。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/926025195961294848">[ref]</a></blockquote>

### 發生保障SS (Guaranteed SS)
> 指取消連結時的連結發起者SS3能全彈擊出的SS3。在取消連結成立的一刻起，由於連結發起者的攻擊動畫會停止，正常來說攻擊也會停止。發生保障SS大多都是導彈判定，攻擊動畫和攻擊判定被分開處理，所以取消連結後攻擊也能夠擊出。

### 疑似連結 (Fake Combination)
> 嫁17シノンに代表されるような攻撃発生の遅いキャラを使い擬似的な連携をすること。仕組みとしてはパリィ後に嫁17シノンSS3後、ボスに着弾する前に行動可能になる為、そのまま生スイッチすると着弾前パリィよろけ状態のボスに対しスイッチSS3キャラでなくてもSS3が出る。連携キャンセルでの3連携と異なり、全段パリィよろけ且つクリティカルになる。疑似連携自体は連携キャンセルを使っているわけではないので注意。疑似連携と連携キャンセルと組み合わせると変則5連携に発展させられるので、フェスランでの魔女リーファやコネクトさんで遊ぶのによく使われる。疑似連可能なキャラは今の所、嫁17シノン、魔女リーファ、曲芸シノンのみで、ボスの横幅によっては着弾が早くできなかったりする。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/1101500578566299649">[ref]</a></blockquote>
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/992444894458204160">[ref]</a></blockquote>

### 多段連携 (Multi-Combination)
> 連携キャンセルや疑似連携を使った3段以上の多段連携。発展形として高速スイッチバック等がある。連携キャンセルでの3連携では連携キャンセルが成立した時点でボスのパリィよろけが解除されるため、ヒットストップの強いキャラでないと赤Weak持続しにくい。また連携ボーナスが消失するので基本的にはダメージが落ちる。スタン時などは通常のキャラでも生スイッチSS3化するので、多段連携のキャラ的バリエーションが増える。多段連携の入力や速くなるイメージは下記の図を参照のこと。
> ![multi combi](../images/multi-combi.png)

### 高速スイッチバック (Anim Skip ABA)
> 連携キャンセルを使った3連携で、特定のキャラの配置と順序で連携時間を無視して高速に連携するテクニック。連キャンしてスイッチして高速に戻ってくるので高速スイッチバック。高速スイッチバックが成立する条件はPTスロット位置と連携順で、PTスロットを左からA、B、Cとすると↓の2つ。
> 
> - Aは３連携始動では使えない
> - Cが連携に参加していなければならない
> 
> 条件を元に有効な組み合わせを考えると↓
> 
> - B>連キャン>C>B
> - C>連キャン>B>C
> - C>連キャン>A>C
> 
> スイッチバックの最後の入力は先行入力を受け付けていないので、2番めキャラの入力を1回したら最後の入力をがんばって連打する。ちなみになぜ高速スイッチバックが出来るのかは分かっていない・・・というかおそらくバグ。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/970657111712477184">[ref]</a></blockquote>


### 変則スイッチバック (Adv Anim Skip ABCB)
> 高速スイッチバックとは異なる条件で連携時間を無視して高速に4連携するテクニック。実は連携時間どころか連携の仕組みを超越している。変則スイッチバックが成立する条件は、連携先のキャラがSS3モーションを終了した段階で連携元キャラがSS3モーション中であること。つまり↓を満たす場合。
> 
> $$
> {\it 連携元Duration Gap} > {\it 連携先Duration} + 連携先退出モーション時間
> $$
> 
> 例えば連携元をA、連携先をB、その他をCとすると、AのDuration GapがBのDurationより長くなければならない。連携の流れはABCBとなり、Cはスタン時を除きスイッチS3キャラであることが望ましい。仕組み的な仮説ではAからBへ連携した段階で、AがSSS3モーション中はBに連携先フラグが立っており、Cに生スイッチした後もAのモーション中はBへの連携先フラグが残っている為、どのような状態でもBが連携時と同様スイッチでSS3が発動する状態になる。したがって、CからBへは連携ではない(どちらかというとBはAからの連携で出ている)のでCが★4キャラのS3であったり、S1であったり、遠距離のスッテプであったりしてもBのSS３へ移行できる。この場合純粋な連携は最初のA>Bみで、それ以外は連携時に効果が発動しない。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/992638358768635905">[ref]</a></blockquote>

### 変則5連携 (Adv Anim Skip ABACA)
> 高速スイッチバックと変則スイッチバックを組み合わせて高速に5連携するテクニック。だいたいは前後に追加で7連携とか8連携になる。高速スイッチバックをした場合、連携時間を無視した分最後の連携先キャラのモーションが早く終了する為、変則スイッチバックの条件を満たしやすくなる。特にアクセラの仕様上★6キャラを★5キャラで挟む形でスイッチバックすると成立しやすい。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/1096393408250179584">[ref]</a></blockquote>

### 攻撃スキップ (Attack Pattern Skip)
> ボスの強制バックステップを悪用してボスの攻撃パターンをスキップすること。だいたいスキップする攻撃はジャンプ系の攻撃なので、飛びキャンとか呼ばれたりもする。パリィからの連携後パリィよろけ回復時にSS3モーションであるかを検知して強制バックステップが発動する仕様の時、ボスが次の攻撃パターンへ移行したフレームで★6のSS3を発動し強制バックステップをトリガーさせると、すでにボスは次の攻撃パターンへ移行しておりその攻撃がスキップされる。条件としてパリィよろけ回復時にSS3のモーションが終了していなければならない。ハロ18マコトやハロ18アリスでのスキップが代表的。
> <blockquote class="twitter-tweet"><a href="https://twitter.com/ratsounds/status/1086607292525506561">[ref]</a></blockquote>

### バフとデバフの効果

> |種類|攻撃力補正|防御補正|補足|
> |--|:--:|:--:|--|
> |強連携バフ|33%||強化済み連携バフキャラ|
> |中連携バフ|27%||報酬連携バフキャラ|
> |連携バフ|21%||強化前連携バフキャラ|
> |強化チア|27%||強化後チアキャラ|
> |強全体バフ|21%||強化前チア、★6全体バフキャラ|
> |強範囲バフ|21%||★6範囲バフキャラ|
> |全体バフ|16%|||
> |範囲バフ|16%|||
> |海賊バフ|16%|52％|海賊キャラ|
> |デバフ||44％||
> |中デバフ||34％|土ユウキ|
> |強デバフ||29％|強化済みコスプレキャラ|
